
﻿Unedited-PE2

Beyerdynamic Pro X, serie para creadores y audiófilos

La conocida empresa de audio Beyerdynamic está introduciendo una nueva era para los creadores con DT 700 PRO X y DT 900 PRO X, que prometen un rendimiento sin precedentes.
En la clase de auriculares de estudio en todos los dispositivos de reproducción.

Por otro lado, el micrófono dinámico M 70 PRO X y el micrófono de condensador verdadero M 90 PRO X ofrecen un sonido detallado.
Ya sea en transmisión en vivo o grabando, en casa o en el estudio, la serie PRO X se puede usar de manera flexible en todas las situaciones.
La nueva serie de productos se caracteriza por un sonido auténtico y un diseño funcional y atemporal.

DT 700 Pro X y DT 900 Pro X: audífonos de primera clase

Los nuevos audífonos PRO X representan aquello por lo que beyerdynamic es mundialmente famoso: calidad de sonido confiable combinada con la máxima comodidad.

DT 700 PRO X de respaldo cerrado se puede utilizar para la producción en el estudio doméstico.
Así como en cualquier lugar en una computadora portátil, tableta o teléfono inteligente.
La contraparte de esto es el DT 900 PRO X con respaldo abierto, con un par de auriculares circumaurales de estudio.
Y que resaltan sus puntos fuertes en la monitorización, mezcla y masterización profesionales.

El nuevo controlador STELLAR.45 se desarrolló a partir de beyerdynamic en Heilbronn y garantiza un sonido fuerte y potente en todos los dispositivos de reproducción.
Un potente imán de neodimio y una bobina móvil de alambre de alta tecnología chapado en cobre lo hacen posible.
La conductividad y el peso del cable están perfectamente equilibrados.
En combinación con el cono de altavoz de tres capas recientemente desarrollado con capa de atenuación integrada.
Los nuevos auriculares PRO X tienen un sistema de controlador altamente eficiente que tiene una impedancia de 48 ohmios.
La respuesta rápida del transductor y la reproducción detallada de transitorios debido a la bobina de voz liviana garantizan un sonido confiable sin distorsión, incluso a niveles altos de presión sonora.

Los nuevos auriculares impresionan por su diseño funcional.
Ambos modelos vienen con 2 cables mini-XLR.
Que se pueden cambiar en poco tiempo y reemplazar con otras opciones de conexión.
Las suaves almohadillas de terciopelo gris y la suave espuma viscoelástica en la diadema garantizan el familiar alto nivel de comodidad.
No hay sensación de presión o incomodidad, incluso después de varias horas de uso.
La combinación de una robusta construcción de soporte de acero con resortes y materiales de alta calidad garantiza una larga vida útil para los auriculares hechos a mano de Heilbronn.
Si es necesario, casi todas las piezas se pueden reemplazar, lo que convierte al DT 700 PRO X y al DT 900 PRO X en un fiel compañero para todos los creadores.

M 70 Pro X y M 90 Pro X: imprescindibles para los creadores

En el estudio, en casa o para grabaciones de proyectos: los dos micrófonos, M 70 PRO X y M 90 PRO X, se pueden utilizar de forma flexible.
Y están diseñados para satisfacer las necesidades de los creadores.
El M 70 PRO X para retransmisiones, podcasting y streaming, y el M 90 PRO X para grabar voces e instrumentos.
Los micrófonos de la nueva serie PRO X se caracterizan por una grabación de sonido natural.

Ofrecen los matices más detallados y una señal de ruido extremadamente bajo en todos los volúmenes.
La suspensión del sistema elástico, así como la araña de micrófono estable, reducen de forma audible los sonidos no deseados como pasos, empuñaduras o ruidos del teclado.
Un filtro de pop asegura que los ruidos respiratorios y los sonidos oclusivos fuertes se suavizan.

El M 70 PRO X es el micrófono para todas las emisoras que desean el sonido perfecto en casa y en la carretera, ideal para streamers, podcasters o YouTubers.
El sonido de este modelo se ha optimizado específicamente para el habla y el micrófono bloquea casi por completo el ruido circundante para ofrecer el mejor sonido, incluso en entornos acústicamente desafiantes.

Con el M 90 PRO X, beyerdynamic ofrece un micrófono XLR para grabaciones en casa y en el estudio.
Con su sonido detallado y una relación señal / ruido perfectamente equilibrada, es ideal para voces, instrumentos y grabaciones de voz, como locuciones.

El sonido auténtico y legendario de beyerdynamic

Ambos micrófonos ofrecen grabaciones de sonido claras y naturales.
Gracias al efecto de proximidad sintonizado, los micrófonos nunca suenan aburridos y el rango de frecuencia superior extendido capta cada detalle de la voz.
Los medios se reproducen con la potencia habitual y los graves son extremadamente naturales.
Un amplificador operacional de bajo ruido y un regulador de voltaje preciso crean un sonido claro y cálido.

La nueva serie de productos presenta un diseño negro minimalista que consta de piezas premium e intercambiables.
Como cápsula, placa de circuito o conector.
La carcasa de aluminio de alta calidad y la robusta malla de acero protegen el micrófono y reducen el peso del M 70 PRO X, de modo que se puede acoplar a cualquier trípode o brazo de micrófono.

La serie Pro X en la prueba Creator

Los creadores están en el centro de la nueva campaña.
En colaboración con artistas seleccionados, beyerdynamic demuestra las capacidades de la nueva serie PRO X.
La cantante Rola, los productores Dexter e iamnobodi.
Así como el ingeniero de mezcla y masterización Volker "IDR" Gebhardt han creado una canción con el equipo de la nueva serie PRO X que se puede ver y escuchar.
El proceso de creación de la canción estuvo acompañado por la podcaster Miriam Davoudvandi.
