
﻿Genelec impulsa a los pioneros inmersivos de Corea

MAR 14, 2022

Los monitores activos inteligentes de Genelec están ayudando a que SOUND360 se destaque entre la multitud en Corea del Sur, con el primer estudio Dolby Atmos 9.1.6 del país.
El estudio SOUND360 es la creación del CEO Jung Hoon Choi, quien ya es una figura muy conocida en la industria musical coreana a través de su sello discográfico Audioguy.

«La sala de grabación está diseñada para audio Dolby Atmos 3D y grabación y mezcla de sonido inmersivo», explica Ha Neul Lee, el ingeniero de audio responsable de la mezcla estéreo y Dolby Atmos en Audioguy.
«El tiempo de reverberación y el tratamiento acústico del estudio también se calibraron para una mezcla de 360 ​​grados con los monitores envolventes».

La decisión de crear un espacio de grabación inmersivo se basó en la creencia de que esta es la dirección en la que se está moviendo la grabación de audio, mientras que el formato 9.1.6 se seleccionó por su capacidad para ofrecer mezclas 3D a través de dispositivos de consumo populares.
«Como saben, antes del audio inmersivo solíamos tener sonido envolvente», comenta Choi.
«Solíamos poder producir contenido envolvente multicanal, pero no muchos consumidores podían reproducir ese contenido a través de un sistema de reproducción multicanal.
Por esa razón, el sonido envolvente no se convirtió en un estándar.

«Ahora que el audio inmersivo está disponible, Dolby Atmos es uno de los diversos formatos de audio inmersivo que SOUND360 ofrece actualmente», agrega Choi.
«Las mezclas creadas por el sistema 9.1.6 aquí en el estudio se pueden disfrutar fácilmente usando un sistema estéreo simple como el que encontraría en un dispositivo móvil típico.
Esta compatibilidad finalmente hace que el audio 3D sea más accesible para el público».
, y se está volviendo popular».

Cuando se trataba de elegir monitores para el espacio inmersivo, Genelec era la única opción.
Habiendo optado por elegir Genelec, SOUND360 trabajó con el distribuidor local de Genelec, Sama Sound , para crear la configuración 9.1.6.

«Los monitores Genelec permiten a los usuarios calibrar y controlar con facilidad», dice Lee.
«Siento mucha gratitud por la serie 8300.
Si los monitores suenan diferentes en diferentes habitaciones, como ingeniero de audio, se siente como pasar por un infierno todos los días.
Al usar Genelec Smart Active Monitors con GLM, pudimos calibrar los sistemas de monitoreo para obtener un sonido uniforme de una sala a otra.
Incluso pudimos solucionar problemas acústicos mientras trabajábamos con un sonido uniforme».

SOUND360 también está demostrando ser una nueva instalación popular para los músicos de Corea.
«Hemos estado trabajando con varios artistas pop jóvenes emergentes», dice Choi.
«Acabamos de terminar de mezclar y masterizar el álbum en vivo ‘THE SHOW' de Black Pink de Atmos.
También hemos trabajado con ITZY, TWICE, AKMU, LISA, STAYC, Beenzino, Treasure, Fisherman, BewhY, Giriboy, Sumin y Guckkasten, además, el álbum de LEENALCHI Band ‘Sugung-ga' y ‘Please Don't Go (Yeobonari)' también se mezclaron aquí en Dolby Atmos».

Como el primer espacio de grabación en Corea en ofrecer una configuración 9.1.6, SOUND360 ya es pionero.
A través de una planificación cuidadosa y la elección correcta del equipo, tiene todas las posibilidades de tener éxito en su misión de ayudar a más personas a disfrutar del audio inmersivo.
