
﻿4.
Verizon Hall en el Kimmel Center de Filadelfia se vuelve DiGiCo hasta el final

La Orquesta de Filadelfia tardó un tiempo en tener un hogar propio.
De hecho, pasaron casi 100 años, ya que los planes que se iniciaron por primera vez en 1908 se vieron interrumpidos por retrasos burocráticos, una Gran Depresión, un par de guerras mundiales y otros baches.

Pero una vez que se inauguró en diciembre de 2001, el Centro Kimmel para las Artes Escénicas fue una maravilla para la vista: un techo abovedado de vidrio encierra toda la estructura, brindando un gran vestíbulo común para todas las instalaciones, incluida la pieza central del lugar, los 2500 asiento Verizon Hall.

Ahí es también donde el largo viaje del Kimmel Center hasta su finalización recibió la guinda el verano pasado: un nuevo y completo ecosistema de audio digital DiGiCo para Verizon Hall que comprende una consola Quantum338, dos SD-Racks y un procesador 4REA4 con múltiples controladores.
Estos fueron vendidos por Bauder Audio, con sede en Horsham, Pensilvania, que también consultó con el equipo técnico de Kimmel Cultural Campus durante su propia instalación interna del equipo.

André Barette, director de producción del campus cultural de Kimmel, dice que el proceso de decisión detrás de la elección de los componentes de DiGiCo fue largo.

“Tenemos muchas opciones en lo que respecta a los sistemas de audio de calidad en el mercado ahora, pero sentimos que la consola DiGiCo Quantum era la que mejor se adaptaba a las necesidades de los diversos clientes del Centro, incluidos los compromisos de Kimmel Center Presents y diferentes producciones en gira.
”, explica, señalando que el Centro también alberga la Orquesta Juvenil de Filadelfia, la Orquesta de Cámara de Filadelfia, la Sociedad de Música de Cámara de Filadelfia y la serie de actuaciones “Kimmel Center Presents”, presenta una variedad de jazz, música clásica y intérpretes de música pop.

Mientras que la consola Quantum338 y los SD-Racks abordan las necesidades inmediatas de producción de audio del Centro, el procesador 4REA4 es una adquisición aún más estratégica, dice.
Actualmente se utiliza como procesador de respaldo para el sistema de sonido Verizon Hall, enrutando megafonía y programa de audio a varias zonas en las áreas traseras del lugar.

Pero, en el futuro, espera que sus capacidades se amplíen a otros espacios de actuación del Centro, incluido el Teatro Perelman de 650 asientos y su escenario giratorio de 75 pies de diámetro que permite que el espacio se use como sala de recitales o proscenio.
teatro y el SEI Innovation Studio, un teatro de caja negra de 2,688 pies cuadrados.
“El 4REA4 es un procesador muy potente y versátil, y prevemos que se convertirá en una parte importante de nuestra infraestructura de audio digital en el futuro”, nos dice.

Aunque la consola, los bastidores y el procesador son los elementos destacados en esta actualización de audio, hay otros elementos que realizan tareas igualmente importantes.
Un par de cajas de escenario DiGiCo A168, una en el escenario del Verizon Hall y la otra en la sala de equipos del lugar, se conectan con el procesador 4REA4, extendiendo su alcance desde la sala principal a otras áreas de las instalaciones, como el vestíbulo, y reemplazando una serie de mezcladores y procesadores de montaje en rack más antiguos.

Esta combinación de 4REA4 y cajas de escenario se controla mediante los controladores remotos programables multicapa AControl6 y AControl8 de DiGiCo.
Los ocho faders y las seis capas de AControl8 se utilizan para gestionar el audio cuando la orquesta utiliza la sala sola, sin sonido amplificado.
La consola se retira, lo que permite que ocho asientos más estén disponibles para la venta, y el control de los elementos de audio básicos, como los anuncios de megafonía y los efectos de campana que alertan a los clientes de que un espectáculo está a punto de comenzar, se maneja de manera eficiente mediante este controlador similar a una tableta.
Mientras tanto, el AControl6 más pequeño actúa como un submezclador compacto en la sala de equipos.

“La consola Quantum338 resolvió su problema de conteo de canales de entrada”, dice Brian Naab, gerente de producción de Bauder Audio Systems.
“Antes, tenían que recurrir a los mezcladores de sidecar a medida que aumentaba el número de canales para los espectáculos pop con orquestas.
Ahora, con los SD-Racks, tienen 112 canales para trabajar y tienen mucha consola en un espacio reducido.
Es un escritorio increíble.
Pero la combinación del procesador 4REA4, las cajas de escenario y los dispositivos AControl realmente les brinda mucha flexibilidad en términos de configuración de la sala y para la futura extensión del audio en todo el recinto.
Eventualmente, el 4REA4 distribuirá y controlará el audio en todas partes, por lo que el crecimiento futuro está integrado en el sistema”.

Por ejemplo, Nash dice que puede distribuir audio desde un solo canal a múltiples ubicaciones, utilizando la flexibilidad de enrutamiento inherente de Quantum que ahora también se ve mejorada por la inclusión de una red Optocore que conecta la consola, los dos SD-Racks detrás del escenario y el 4REA4.
procesador por fibra.
