
Tom Lord-Alge reaviva sus raíces con la nueva consola ORIGIN de Solid State Logic

De vuelta en el NAMM Show en 2019, Solid State Logic le pidió al reconocido ingeniero de mezcla Tom Lord-Alge que hiciera una demostración de su nueva consola de grabación analógica, ORIGIN.

Mientras asimilaba la filosofía de diseño de la nueva consola, Lord-Alge se remontó a su propio origen y sacó las pistas múltiples de “Higher Love” de Steve Winwood, que mezcló hace 35 años en una consola de la serie SSL 4000.

“Pensé, ‘volvamos a mi origen con SSL', que fue durante ese álbum [Back in the High Life]”, dice Lord-Alge.
“Cuando estaba grabando ese álbum en el '84 y '85, estábamos trabajando en una consola SSL 4000E, así que pensé que era apropiado usar la canción” Higher Love “como el origen de mi propia carrera”.

Desde la primera vez que puso sus dedos en ORIGIN, la consola cumplió con todas sus expectativas de calidad, facilidad de uso y rendimiento sonoro.
“Me senté en la consola y lo olvidé, me resultó familiar de inmediato.
A partir de ese momento, hablé sobre la consola y bromeé acerca de tener la mía propia algún día.
Adelante, ¡y aquí estamos hoy!”

Lord-Alge adquirió su nueva consola luego de una mudanza reciente a su nuevo hogar en Miami Beach.

Familiar como un viejo amigo

Dice que ciertos elementos de su nueva ORIGIN le recuerdan a su antigua SSL 4000E: “Todo se presenta de manera muy similar al 4000, excepto que la sección de ecualización en ORIGIN está exactamente donde debería estar, en la parte inferior del canal.
Esto es importante porque puede cambiar la configuración de ecualización mientras está sentado en el sweet pot.
Cuando necesite utilizar los envíos, estarán justo encima de la sección EQ.
Ergonómicamente, ORIGIN se sintió cómodo de inmediato, ¡y suena genial!”

En uno de las mesas laterales que se extiende a ambos lados de la consola, Lord-Alge también integró varias unidades de la serie SSL 500, incluidos los pres de micrófono VHD, los compresores LMC+ y los módulos de dinámica de la serie SSL E.
“Como soy un mixer, me aseguro de tener siempre una cadena externa disponible para una sobregrabación si la necesito”, explica.
Cuando tenía dos espacios adicionales en su rack de la serie 500, también eligió incluir la nueva unidad de la serie SSL Ultraviolet EQ 500.

Huella pequeña, impacto masivo

Con ORIGIN, Lord-Alge es capaz de manejar grandes cantidades de canales con las 64 entradas de la consola, cada una con su propio fader: “Puedo hacer un stem para un multipista completa enviando dos pases a través de los buses”, dice.
“Por ejemplo, haré 1-32 para mis faders grandes en una pasada saliendo directamente, luego presionaré un botón en cada módulo para poder tener salidas directas para los canales 33 a 64”.
También le gusta el botón de 0 dB de ORIGIN en cada canal, que elimina el fader de la ruta de audio.
“Utilizo esta función todo el tiempo cuando estoy haciendo mis movimientos de fader.
Lo colocaré donde quiero que esté y luego siempre puedo presionar el botón nuevamente si quiero que vuelva”.
