
﻿Creatividad sin límites:
La nueva serie beyerdynamic PRO X para creadores

Con dos nuevos auriculares y micrófonos, beyerdynamic presenta una nueva era para los creadores.
Los nuevos auriculares DT 700 PRO X y DT 900 PRO X prometen un rendimiento sin precedentes en auriculares de estudio en cualquier dispositivo al que se conecten.

El micrófono dinámico M 70 PRO X y el de condensador M 90 PRO X proporcionan un sonido en detalle.
Ya sea para hacer streaming en directo o para grabaciones, en casa o en estudio, la serie PRO X puede usarse de forma muy flexible en todas las situaciones.
Esta nueva serie de productos se caracteriza por un sonido auténtico y un diseño funcional.

DT 700 PRO X y DT 900 PRO X – Auriculares “Top”

Los nuevos auriculares PRO X albergan lo que ha hecho famoso a beyerdynamic en todo el mundo: confianza en la calidad de sonido con una comodidad de uso máxima.

El auricular cerrado DT 700 PRO X puede usarse para producción en estudios caseros así como para usarlo en cualquier lugar conectado a un ordenador, tablet o smartphone.
El compañero es el auricular de diseño abierto DT 900 PRO X, que cuentan con una pareja de auriculares de estudio que demuestra su fuerza en aplicaciones profesionales de monitorización, mezcla y masterización.

El nuevo driver STELLAR.45 ha sido diseñado por beyerdynamic en su sede de Heilbronn y asegura un sonido alto y potente en cualquier dispositivo.
Su imán de neodimio y su bobina hecha de hilos de cobre bañados en plata hacen esto posible.
La conductividad y el peso del hilo está perfectamente balanceada.
En combinación con el nuevo cono de tres capas con capa atenuadora integrada, los nuevos auriculares PRO X cuentan con un sistema de drivers altamente eficiente de 48 ohmios.
La rápida respuesta del transductor y su detallada respuesta a transitorios gracias a su bobina ligera aseguran un sonido fiable sin distorsión, incluso a altos niveles de presión.

Estos nuevos auriculares impresionan con su diseño.
Ambos modelos vienen con dos cables mini-XLR, que pueden ser cambiados rápidamente y reemplazarlos por otras opciones de conexión.
Las almohadillas de terciopelo suave y la diadema de espuma garantizan un nivel de comodidad habitual en beyerdynamic – no hay sensación de presión o incomodidad, incluso después de varias horas de uso.
La combinación del chasis de acero robusto y sus materiales de alta calidad aseguran una vida útil muy larga de estos auriculares fabricados a mano en Heilbronn.
Si fuera necesario, casi todas las piezas pueden ser cambiadas, hacienda del DT 700 PRO X y el DT 900 PRO X un compañero fiel para cualquier creador.

M 70 PRO X y M 90 PRO X – un imprescindible para los creadores

En el estudio, en casa o en proyectos de grabación: los dos micrófonos – M 70 PRO X y M 90 PRO X – pueden usarse de forma flexible y están diseñados para cumplir con las necesidades de los creadores.
El M 70 PRO X para broadcasting, podcasting y streaming, y el M 90 PRO X para grabación de voces e instrumentos.
Los micrófonos de la nueva serie PRO X se caracterizan por su naturalidad de sonido.

Pueden captar los matices más sutiles con un ruido extremadamente bajo a todos los volúmenes.
Su Sistema de suspensión elástica así como la estabilidad de la araña de micrófono reducen la captación de sonidos no deseados como pasos, golpes o ruidos de teclado.
Un filtro anti-pop asegura que el ruido de la respiración o los sonidos explosivos son atenuados.

El M 70 PRO X es el micrófono para todos los broadcasters que quieren el mejor sonido tanto en casa como en carretera – ideal para streamers, podcasters o YouTubers.
El sonido de este modelo se ha optimizado específicamente para palabra, y el micrófono bloquea prácticamente todo el ruido alrededor para conseguir el mejor sonido – incluso en lugares acústicamente complicados.

Con el M 90 PRO X, beyerdynamic ofrece un micrófono XLR para grabaciones tanto en casa como en estudio.
Con su sonido detallado y su perfecta relación señal-ruido, es ideal para voces, instrumentos, así como para doblaje.

El auténtico sonido legendario de beyerdynamic

Ambos micrófonos consiguen grabaciones claras y naturales.
Gracias a su ajuste de efecto proximidad, los micrófonos nunca sonaran oscuros, y su rango extendido en alta frecuencia capta cada detalle de la voz.
Los medios se reproducen con potencia, y con un grave extremadamente natural.
Su amplificador operacional de bajo ruido y un preciso regulador de tensión consiguen un sonido claro y suave.

La nueva serie de productos cuenta con un diseño minimalista en negro, consistente en diferentes partes intercambiables, como la cápsula, la circuitería o el conector.
El chasis de aluminio de alta calidad y la malla de acero robusta protegen al micrófono y reducen el pero del M 70 PRO X, de forma que pueda colocarse en cualquier pie de micrófonos.

La serie PRO X en el “Creator Test”

Los creadores son el centro de la nueva campaña.
En colaboración con artistas seleccionados, beyerdynamic demuestra las capacidades de la nueva serie PRO X.
La cantante Rola, los productores Dexter e Iamnobodi así como el ingeniero de mezcla & mastering Volker “IDR” Gebhardt han creado una canción con el nuevo equipamiento PRO X, y puede ser visto y oído.
El proceso de creación de la canción fue acompañado por la podcaster Miriam Davoudvandi.
Puedes visitar el video aquí y escuchar la canción en nuestra landing page de PRO X aquí.
