
﻿TH3.
Genelec apoya el trabajo del primer estudio inmersivo de Corea

Los monitores activos inteligentes de Genelec han logrado que SOUND360 se convierta en el primer estudio equipado con Dolby Atmos 9.1.6 de Corea del Sur.
SOUND360 es obra de la visión de Jung Hoon Choi, uno de los grandes nombres en la industria musical coreana con su discográfica Audioguy.

“La sala de grabación ha sido acondicionada para Dolby Atmos 3D, así como la grabación y mezcla de sonido inmersivo”, explica Ha Neul Lee, el ingeniero de mezclas estéreo y Dolby Atmos en Audioguy.
“También calibramos tanto el tiempo de reverberación como el tratamiento acústico del estudio para lograr una mezcla 360º completamente inmersiva”.

En el estudio, decidieron pasarse al audio inmersivo dado el crecimiento que está experimentando esta disciplina en el mundo de la grabación de audio; por otra parte, también se decantaron por el formato 9.1.6 por su capacidad de proporcionar mezclas 3D mediante dispositivos de consumo populares.
“Antes de disponer de audio inmersivo trabajábamos con sonido envolvente.
Producíamos contenido envolvente multicanal, pero lo cierto es que no todos los clientes pueden reproducir este tipo de sonido en un sistema multicanal común.
Ese fue el motivo por el que el sonido envolvente no tuvo mucho calado.
Ahora que ha llegado la era del audio inmersivo, en SOUND360 hemos decidido contar con Dolby Atmos.
Las mezclas que creamos aquí con el sistema 9.1.6 pueden reproducirse tanto en un sistema estéreo como desde cualquier dispositivo móvil.
Y en estas compatibilidades y facilidades de acceso reside, precisamente, la popularidad del audio inmersivo”.

Genelec fue la única opción que consideraron para crear el espacio inmersivo.

Una vez habiendo elegido los equipos de Genelec, SOUND360 trabajó junto a la distribuidora local de Genelec, Sama Sound, con el fin de crear una configuración 9.1.6.

“Los monitores de Genelec son muy fáciles de calibrar y controlar.
Me encanta la serie 8300.
Para un ingeniero de sonido, es un verdadero infierno no tener una cohesión auditiva general.
Sin embargo, gracias a los monitores activos inteligentes de Genelec con GLM, pudimos lograr un sonido consistente y regular en las distintas salas.
Hasta pudimos arreglar otra serie de problemas acústicos”.

SOUND360 también está arrasando como plataforma de creación musical para los talentos coreanos.
“Ya hemos trabajado con varias estrellas pop emergentes.
Ahora justo acabamos de terminar de mezclar y masterizar con Atmos el álbum THE SHOWlive de Black Pink.
También hemos trabajado con ITZY, TWICE, AKMU, LISA, STAYC, Beenzino, Treasure, Fisherman, BewhY, Giriboy, Sumin y Guckkasten, y el álbum Sugung-ga y Please Don't Go (Yeobonari) de LEENALCHI Band también lo hicimos aquí con Dolby Atmos”.

SOUND360 ya se ha convertido en el primer espacio de grabación de toda Corea con una configuración de audio 9.1.6.
Gracias a una exquisita organización y a una correcta disposición de los equipos, el estudio puede augurar un gran futuro en el mundo del audio inmersivo.
