
﻿TH5.
Tom Lord-Alge vuelve a sus raíces con la nueva consola ORIGIN de Solid State Logic

Durante el NAMM Show de 2019, el respetado ingeniero de mezclas Tom Lord-Alge fue llamado por Solid State Logicpara hacer una demostración en directo del potencial de su nueva consola analógica ORIGIN.

Mientras iba acostumbrándose a las funcionalidades de la consola, Lord-Alge volvió a sus inicios y sacó unas multipistas de “Higher Love” de Steve Winwood, con las que trabajó hace unos 35 años en una consola de la serie 4000 de SSL.

“Lo primero que pensé fue en qué estaba volviendo a mis orígenes.
Cuando grabé ese álbum allá por mediados de los 80, lo hice sobre una consola SSL 4000E.
Entonces se me ocurrió que el mejor homenaje sería usar “Higher Love”, pues también marcaba mi comienzo”.

Desde la primera vez que usó la ORIGIN, todo fue un flujo constante de buen sonido, calidad y facilidad de uso.
“Fue sentarme delante de la consola y sentir como que ya nos conocíamos de antes.
Hice algunas bromas sobre la ORIGIN, diciendo que sería mía y mira dónde estoy hoy”.

Lord-Alge se hizo con la consola tras la mudanza a su nuevo hogar en Miami Beach

Como si fuera de toda la vida

Lord-Alge señala cómo algunos elementos de la ORIGIN le recuerdan a su antigua SSL 4000E: “La configuración y disposición de los parámetros es muy similar, exceptuando la sección de ecualización de la ORIGIN, que se encuentra en la parte inferior de la tira de canales.
Esto es una gran ventaja porque puedes cambiar los ajustes muy fácilmente.
Cuando necesitas usar los envíos, los tienes ahí justo encima de la zona de ecualización.
Con ORIGIN todo es muy cómodo y suena genial”.

En uno de los espacios rack que se encuentran a lo largo de la consola, Lord-Alge también integró varias unidades de la serie 500 de SSL, como reguladores de presión para el micrófono VHD, compresores LMC+ y módulos de la serie E de SSL.
“Como lo mío son las mezclas, siempre me gusta tener a mano una cadena externa disponible por si la necesito”.
Viendo que le sobraban dos espacios en el rack, Lord-Alge quiso aprovechar la oportunidad para instalar una unidad SSL Ultraviolet EQ de la serie 500.

Huella pequeñita pero matona

Gracias a las 64 entradas de la ORIGIN, Lord-Alge puede controlar un elevado número de canales.
Además, cada entrada cuenta con su propio fader: “Puedo crear un stem para una multipista enviando dos pases a través de los buses.
Por ejemplo, empiezo de la entrada 1 a la 32 para los faders más grandes, y luego le asigno una función a cada módulo para poder disponer de salidas directas para los canales del 33 al 64”.
Otra de las cosas que más entusiasma al ingeniero que cada canal tiene un botón de 0 dB.
“Esto es algo que uso todo el rato cuando me muevo por el fader.
Así lo uso cuando quiero, y siempre me queda la opción de pulsar el momento de nuevo si quiero volver a atrás”.
