
﻿

﻿El estudio portugués Plateia D'Ilusões encuentra el equilibrio perfecto gracias a la nueva Solid State Logic ORIGIN

“ORIGIN hace que todo sea mucho más cómodo.

Así, disfruto al máximo del flujo de trabajo”

Cuando Vasco Teodoro trasladó su estudio de grabación Plateia D'Ilusões a su ubicación actual a mediados de 2019, utilizaba un entorno de producción híbrido que incluía un controlador DAW SSL Nucleus y un sumador analógico SSL Sigma δelta con control remoto.

Ahora, Teodoro, siendo un gran admirador de Solid State Logic, ha actualizado su estudio para incluir algunos de los nuevos productos de la compañía.

Se ha hecho con una consola analógica ORIGIN de 32 canales, un controlador DAW avanzado UF8 y un procesador analógico estéreo Fusion.

“Me gustaba mi Nucleus de primera generación, pero lo que yo estaba buscando era una mesa de mezclas para mi estudio”, dice Teodoro, productor e ingeniero de mezclas, quien trabaja desde Almada, una ciudad situada al otro lado del río del centro de Lisboa.

Cuando me enteré del lanzamiento de la ORIGIN pensé: esto es lo que buscaba”.

Todo lo que necesitas para un sonido increíble

Desde que instaló la ORIGIN, se ha dado cuenta de que utiliza muchos menos plug-ins y equipos externos: “El ecualizador de ORIGIN es espectacular y la banda de las frecuencias graves es increíble.

El efecto es redondeado pero definido.

Uso un filtro de paso alto en la consola, a veces algo de ecualización y suena genial.

De esta manera, he ido utilizando cada vez menos el resto de complementos.

Ahora, estoy terminando una mezcla y cuando miro la ventana de Pro Tools, muchos canales no tienen ningún plug-in.

ORIGIN hace que todo sea mucho más cómodo.

Así, disfruto al máximo del flujo de trabajo”.

“Algunos clientes me preguntaron si podía escuchar la diferencia entre la consola y los plug-ins.

Entonces, yo les dije: “Vamos a abrir unos canales y subir 15dB a la franja de 16kHz.

Al hacerlo con el plug-in, suena más estridente”.

No quiero decir que no puedas obtener buenos resultados usando plug-ins, pero, en el caso de la consola, puedes sobrecargarla y para mí eso no tiene precio.

Les mostré un ejemplo con la batería y notaron la diferencia.

Si quisiera obtener los mismos resultados con Pro Tools, tendría que utilizar al menos cuatro o cinco plug-ins”.

Con su equipo anterior, Teodoro solía usar los preamplificadores de micrófono en un escritorio con racks cuando grababa.

“Desde que utilizo la ORIGIN, no he vuelto a usarlos.

No me lo esperaba.

Estos preamplificadores de micro PureDrive me han sorprendido muchísimo, especialmente el botón Drive que agrega armónicos”.

Hay otras opciones de preamplificadores de micrófono en los racks de Plateia D'Ilusões, incluso algunos vintage.

“He grabado temas sin la necesidad de utilizarlos.

La ORIGIN suena bien, así que, ¿por qué estropearlo?”

Si lo tienes, tus clientes lo valorarán

Teodoro recuerda cuando estaba calculando el presupuesto para su nuevo equipo: “Una de las cosas que pensaba era que solo necesitaba dos sesiones más al mes para pagar la consola y funcionó de maravilla.

Durante la época del COVID trabajé sin parar”.

Dice que enero ya lo tiene completo, incluyendo tres semanas trabajando con bandas.

“Resulta muy útil tener una ORIGIN.

La gente aprecia mi trabajo por eso.

Para un estudio comercial como el mío, es una magnífica herramienta, ya que todo el mundo conoce la marca SSL.

Muchos de los músicos e ingenieros que han trabajado conmigo ya conocían las mesas de SSL y les encantan.

Creen que es una herramienta increíble”.

Aunque los clientes de Teodoro trabajan en muchos géneros musicales, la mayoría de ellos prefieren grabarlo todo de forma conjunta, y es ahí donde ORIGIN demuestra su valor.

“Tengo la suerte de trabajar con algunos de los mejores músicos de Portugal y a ellos les gusta este entorno de producción.

Graban en directo, lo cual es genial, ya que tengo 32 canales en la consola.

La mesa me permite obtener sonidos más fácilmente y mucho más rápido, porque puedo saturar los preamplificadores de los canales o utilizar algo de ecualización para darle más fuerza a la caja, por ejemplo.

Y si el pianista también toca la guitarra, puedo configurar ambos instrumentos para no tener que estar haciendo cambios”.

Esto antes era algo imposible con su anterior configuración.

La ORIGIN incorpora un compresor estéreo de la serie G en la sección de masterización.

Teodoro ya estaba familiarizado con esta herramienta porque ya había trabajado con la versión de la serie 500 en su antiguo equipo híbrido.

“Ahora lo utilizo para que la batería suene más potente.

Estoy muy contento de tener dos compresores de la serie G”.

Los tres espacios de grabación en el estudio de Plateia D'Ilusões no solo permiten que los músicos graben en salas separadas, sino que también han hecho que el trabajo sea mucho más fácil durante la pandemia, manteniendo a todos aislados de forma segura.

Además, añade que “ese lugar es perfecto porque está al lado de casa, tiene luz natural y se puede ver el exterior”.

Jugando con los faders de ORIGIN y UF8

Teodoro confía cada vez más en las características y funcionalidades de ORIGIN para grabar y mezclar, pero su flujo de trabajo aún es algo híbrido.

El controlador UF8 que tiene instalado en el estante izquierdo ofrece un control táctil de la automatización de su DAW.

“Algunas cosas las automatizo en Pro Tools y las principales en el UF8; como mucho automatizo dos canales a la vez.

Y en la ORIGIN puedo poner todo en los faders y jugar con ellos.

Me encanta poder hacer esto”.

Teodoro todavía no ha podido examinar a fondo su nuevo equipo de SSL; desde que lo instaló, solo ha mezclado un programa de televisión y unas diez canciones.

“Aún no he podido explorar el procesador Fusion todo lo que me hubiera gustado, pero me gusta mucho el color y la estética que tiene.

Me parece muy interesante su Drive para la saturación y me encanta su control de amplitud estéreo.

También, así, realzo un poco los 20kHz”.

Teodoro normalmente inserta el procesador Fusion en el bus master, ya que le ofrece buenas opciones para proyectos de presupuesto limitado.

“Sé que no siempre puedo estar mezclando con la ORIGIN.

Sin embargo, gracias al Fusion puedo utilizarlo para sumar los canales en el caso de que un artista tenga un presupuesto más ajustado y menos tiempo.”
